+++
date = '2026-01-28T23:19:31+08:00'
draft = false
title = '我花了2亿tokens，写了一款刷论文的应用'
+++

# 我花了 2.5 亿tokens，写了一款刷论文的应用
> 有时候还是要标题党一下的

读博的时候，我有每天刷 arxiv 论文的习惯，必不可少的一个应用就是 Inoreader ，因为它可以订阅arxiv 的 RSS，每天获得最新的论文推送。但在AI时代，Inoreader 刷起来总是感觉差了点意思。我理想的流程应该是这样的：

1. 刷新获取当天最新的论文更新
2. 借助大模型，阅读摘要，快速分析论文的研究问题、创新点、实现结果，筛选出值得花时间读的论文
3. 值得读的论文下载PDF，导入到zotero、paperlib或者DEVONthink等论文管理工具，进行深入阅读
4. 有些论文有价值，但可能跟手头工作不那么match，标记收藏或者tag点关键词，等哪天组会了或者业界出现什么新品，就翻出来看看有什么宝藏

然后发现，现在的工具总有这样那样的问题：

- Folo：有AI，收费巨贵
- Inoreader：能够读摘要，没AI翻译，没办法直接保存PDF，需要二级跳转
- Reeder等rss工具：能阅读，收费一般，但还是需要各种跳转，也没大模型帮忙

又正好，从开始用Mac起，我就希望有一天能写出一个原汁原味的、运行在macOS上的原生应用。之前尝试多次，却被复杂的UI、Swift劝退。

然后，2025年，Claude Code横空出世。正好乘着Vibe Coding的东风，我决定让claude们来帮我完成这件事情。于是，在投入累计一周、花费2.5亿tokens之后——ArxivDailyReader应用终于从零到可用，我终于实现了这个梦想。这是继TransAM、TwinDriver以及VEDA私有化之后，又一个实现自己梦想的时刻。

## 基本信息

软件名：ArxivDailyReader
平台：macOS (M Series Chip only)
安装方式：DMG + 脚本自签名
开发方式：Claude + Codex

## Step1: 软件安装方法
首先，从下载链接中获取DMG文件。下载完成后，双击打开，会看到三个图标。将红色的App图标拖动到application目录后，右键运行`clear-quarantine.sh`脚本完成应用自签名（当然，如果不放心脚本内容，可以先用vscode之类文本编辑器查看脚本内容）。自签名过程会打开iterm之类的终端，执行完毕后会自动退出。

## Step2: 运行软件，配置订阅
安装完成后，搜索到ArxivDailyReader并打开（当然，通常只需要搜索前面几个字母就可以打开）。在软件主界面，点击最左边栏右上角加号，会弹出订阅管理，添加你想要看的子领域。已经订阅的会是绿色，未订阅的是空白圈圈。

## Step3: 配置LLM API

完成第二步之后，已经可以正常看论文更新了（只要你不是周末第一次打开这个软件）。但是，都安装这个软件了，当然是要把LLM调用配起来。按 `cmd + ,` 进入设置页，点击大模型选单，点击添加配置，会出现大模型配置sheet，填写URL、APIKEY等信息。支持配置多个模型供应商，目前支持 OpenAI 兼容接口。

配置完成后，可以点击测试按钮验证，看到绿色表示连接成功。

## Step4（可选）配置Prompt
完成前面3步之后，就可以真的用起来了。软件已经内置了最常用的翻译和总结prompt，点击工具栏中的图标就可以调用对应的服务。当然，还可以更进一步：

- 翻译的时候，希望自定义prompt
- 让软件点开一篇论文的时候马上给我翻译成中文
- 让翻译和总结使用不同的模型，例如翻译的时候调用快一点的模型

这些选项可以在“Prompt管理页”找到并进行设置。

## Step5: 导出PDF
阅读摘要之后，遇到心水的文章，当然要右滑保存PDF。软件提供了该扩展功能，配置PDF保存路径之后，点击主界面右上角保存按钮(或者 `⌘ + P`)，就可以下载PDF到指定目录。

## 后续开发计划

这个软件其实到这里已经完成80%功能的开发。毕竟这是一个非常narrow的应用，后续开发的特性并不是很多：

1. 导出Notion、Obsidian等笔记软件
2. 收藏夹中的文件夹分类
3. 子文件夹管理：把一些文章放到一个子文件夹，然后按照特定prompt来调用大模型，做总结、梳理一系列相关工作
4. 一键分享到微信群卷同僚（bushi
5. More and more

这些都属于bonus，我希望首先做一个能用的产品，然后慢慢做成一个每个计算机甚至理工学科的macOS用户都爱用的产品。

对了，还有可能有点用的iOS客户端，可惜，在申请Apple开发者计划的时候，我完美踩中所有雷点，于是我被华丽地黑号了，这个只能看后续随缘解决了。

至于会不会收费，目前实现的所有功能都不会收费。当然，如果这个软件真的帮到你完成硕博论文、发出顶会顶刊，也欢迎打赏本文，请我喝杯咖啡。

希望 ArxivDailyReader 可以成为你每个工作日下午打开的第一个软件（因为arxiv订阅中午1点更新）